= Yandex.Metrika [ru]
(skip to next chapter for description in English)

== Установка

Добавьте в <tt>config/environment.rb</tt>:

    config.gem "yandex_metrika", :lib => "yandex/metrika", :source => "http://gemcutter.org"

и выполните команду:

    rake gems:install

== Описание

Быстрая интеграция Яндекс.Метрики в ваше Rails-приложение.

По умолчанию код метрики автоматически вставляется в каждую страницу перед
закрывающим тэгом \</body>.
Но сначала нужно корректно сконфигурировать плагин, иначе он будет ругаться.

== Конфигурация

Для этого добавьте следующий код в <tt>config/environment.rb</tt>:

    if defined?Yandex::Metrika
        Yandex::Metrika.counter_id = '123456'
    end

А для избежания замусоривания <tt>environment.rb</tt> всякими плагинами -
можно добавить этот конфиг в <tt>config/initializers/yandex_metrika.rb</tt>

Вместо '123456' нужно вставить ваш личный COUNTER_ID, который можно вытащить
из javascript-кода, предоставляемого Яндексом: "<tt>new Ya.Metrika(123456)</tt>",
тут 123456 и есть искомый код.

По умолчанию код метрики вставляется в страницы только при использовании
*production* окружения. Для активации кода и в *development* нужно сделать так:

    Yandex::Metrika.environments = %w'production development'

Если есть необходимость для каких-то страниц выключить код Яндекс.Метрики - то
добавть следующий код в соответствующий класс контроллера:

    skip_after_filter :add_yandex_metrika_code


= Yandex.Metrika [en]

This plugin enables Yandex.Metrika support in your application. By default
it will output the metrika code for every single page automatically, if it
is configured correctly. This is done by adding:

    Yandex::Metrika.counter_id = '123456'

to your <tt>config/environment.rb</tt>, inserting your own COUNTER_ID. This
can be discovered by looking at the value of "new Ya.Metrika(123456)" in the
Javascript code.

If you want to disable the code insertion for particular pages, add the
following to controllers that don't want it:

    skip_after_filter :add_yandex_metrika_code

If you are running rails 2.1 or above add install this by adding:

    config.gem "yandex_metrika", :lib => "yandex/metrika", :source => "http://gemcutter.org"

and run:

    rake gems:install


== Note on Patches/Pull Requests
 
* Fork the project.
* Make your feature addition or bug fix.
* Add tests for it. This is important so I don't break it in a
  future version unintentionally.
* Commit, do not mess with rakefile, version, or history.
  (if you want to have your own version, that is fine but
   bump version in a commit by itself I can ignore when I pull)
* Send me a pull request. Bonus points for topic branches.

== Copyright

Copyright (c) 2009 Andrey "Zed" Zaikin. See LICENSE for details.
